காரமண் உலோகங்கள்:
இரண்டாம் நெடுவரிசையில் உள்ள தனிமங்கள் Be, Mg, Ca, Sr, Ba மற்றும் Ra ஆகியவை காரமண் உலோகங்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன. 
இவை அனைத்தும் உலோகங்கள் ஆகும். 
இவற்றின் ஆக்சைடுகள் காரத்தன்மை உடையவை மேலும், இவை நீரில் கரந்து காரங்களைத் தருகின்றன.
எ.கா: CaO + H2O → Ca(OH)2 
இவற்றின் வெளிக்கூட்டில் இரண்டு எலக்ட்ரான்கள் உள்ளன. எனவே இவை +2 ஆக்ஸிஜனேற்ற நிலையில் சேர்மங்களை உருவாக்குகின்றன. 
இவை தங்களது சேர்வைகளில் அதிக அளவு அயனித் தன்மையைப் பெற்றுள்ளன. 
இவற்றின் அயனிகள் நிறமற்றவை. 
இவை வலிமை மிக்க ஒடுக்கும் முகவர்கள் ஆகும். 
இவை எரிந்து ஆக்சைடுகளைத் தருகின்றன. 
இவை நைட்ரஜனுடன் வினைபுரிந்து நைட்ரைடுகளைத் தருகின்றன. 
3Ca + N2 → Ca3N2 
இவை ஹைட்ரஜனுடன் சேர்ந்து ஹைட்ரைடுகளைத் தருகின்றன. 
Ca + H2 → CaH2 
Be மற்றும் Mg ஆகியவை நேரடியாக ஹைட்ரஜனுடன் வினைபுரிவதில்லை. ஆனால், Ca, Sr மற்றும் Ba ஆகியவை ஹைட்ரஜனுடன் வினைபுரிந்து உப்பு போன்ற ஹைட்ரைடுகளைத் தருகின்றன. 
இவை அனைத்தும் தங்களது சேர்மங்களில் +2 ஆக்ஸிஜனேற்ற நிலையைப் பெற்றுள்ளன. 
Be ஆனது அதன் சேர்மங்களில் சகப்பிணைப்பைத் தருகிறது. மற்றவை அயனிப்பிணைப்பைத் தருகின்றன. 
Be மற்றும் Mg ஆகியவற்றின் ஹைட்ராக்சைடுகள் குறைவான கரைதிறனைப் பெற்றுள்ளன. மற்றவற்றின் ஹைட்ராக்சைடுகள் நல்ல கரைதிறனைப் பெற்றுள்ளன. 
Be மற்றும் Mg ஆக்சைடுகள் ஆம்போடெரிக் தன்மை கொண்டவை. மற்றவை காரத்தன்மை கொண்டவை. 
BeCl2 கரிமக் கரைப்பான்களில் கரைகிறது. மேலும், இது பாலிமரைசேஷன் அடைந்துள்ளது. 
காரமண் உலோகங்களின் ஆக்சைடுகளின் கரைதிறன், ஹைட்ராக்சைடுகளின் கரைதிறனை விடக் குறைவு. 
BeSO4 மற்றும் MgSO4 ஆகியவை நல்ல கரைதிறனைப் பெற்றுள்ளன. ஆனால், CaSO4, SrSO4 மற்றும் BaSO4 ஆகியவை குறைந்த கரைதிறனைப் பெற்றுள்ளன. 
காரமண் உலோகங்களின் கார்பனேடுகளின் கரைதிறன் Ca, Sr மற்றும் Ba ஆகியவற்றில் குறைகிறது. 
BeCO3 மற்றும் MgCO3 ஆகியவை குறைந்த கரைதிறனைப் பெற்றுள்ளன. 
Be2+ மற்றும் Mg2+ அயனிகள் தண்ணீரில் நீரேற்றமடைகின்றன. ஏனெனில், அவை குறைவான அயனி அளவைப் பெற்றுள்ளன. 
Be2+ அயனிகள் BeCl2 இல் காணப்படும் சகப்பிணைப்பின் காரணமாக நீரேற்றமடைகின்றன. 
கார உலோகங்களை விடக் காரமண் உலோகங்கள் குறைவான வினைத்திறனைப் பெற்றுள்ளன. 
Be ஆனது அமிலங்களுடன் வினைபுரிந்து ஹைட்ரஜனை வெளியிடுகிறது. ஆனால், காரங்களுடன் வினைபுரிந்து ஹைட்ரஜனை வெளியிடுவதில்லை. 
Mg ஆனது காரங்களுடன் வினைபுரிவதில்லை. ஆனால், அமிலங்களுடன் வினைபுரிந்து ஹைட்ரஜனை வெளியிடுகிறது. 
Ca, Sr மற்றும் Ba ஆகியவை குளிர்ந்த நீருடன் வினைபுரிந்து ஹைட்ரஜனை வெளியிடுகிறது.